# P2NC.01.091 Klient-server süsteemid – kontrolltöö
## Начало работы
1.	Чтобы получить доступ к базе данных, можно воспользоваться университетским VPN:

        https://wiki.ut.ee/pages/viewpage.action?pageId=17105590

2.	Для того, чтобы запустить сервер, необходимо:

    •	Открыть «Командную строку» и переместится в каталог с файлом «server.js». Для этого можно воспользоваться командой:

        cd <Путь до каталога с файлом server.js>


    •	Ввести команду: 

        node server.js


3.	Открыть файл index.html в браузере. Проект был успешно протестирован в следующих браузерах:

    •	Google Chrome

    •	Microsoft Edge

    •	Firefox

    •	Opera

## Использование
1.	В выпадающих меню «Asukoht» и «Peatus» выбрать желаемую локацию и автобусную остановку. Спустя некоторое время в поле «Liinid» будет представлен список автобусов, совершающих остановку в выбранном месте. Выбрав необходимый автобус, в поле «Sõiduplaan» появится расписание данного автобуса на день. В расписании указана дата и время отправления, а также маршрут, по которому следует выбранный автобус. Расписание отсортировано таким образом, что первым в списке идёт маршрут с ближайшим временем отправления. Уже прошедшие маршруты переносятся на следующий день и находятся в конце списка.
2.	Можно воспользоваться функцией автоматического определения местоположения пользователя. Для этого необходимо нажать кнопку «Lähim bussipeatus» и разрешить приложению доступ к своему местоположению. Будет автоматически выбран регион, в котором находится пользователь и ближайшая автобусная остановка. Спустя некоторое время в поле «Liinid» будет представлен список автобусов, совершающих остановку в данном месте. Дальнейшее использование идентично тому, что было описано в первом пункте.
3.	Для того чтобы быстро очистить все поля на странице можно нажать кнопку «Puhasta» или выбрать стандартную опцию «Valige asukoht» в выпадающем меню «Asukoht».

## 

<p align="right">**Павел Голован, 2023 год**</p>
